 # Домашнее задание #2 по GitBash
 1. Сделать папку dir_1 - `mkdir dir_1`
 2. Зайти в папку dir_1 - `cd dir_1`
 3. Создать папку inner_dir_1 - `mkdir inner_dir_1`
 4. Посмотреть где ты находишься - `pwd`
 5. Находясь в папке dir_1 создать пустой текстовый файл tf_1.txt - `touch tf_1.txt`
 6. Находясь в папке dir_1 через команду cat создать текстовый файл tf_2.txt со следующими строками: - `cat > tf_2.txt`
- the first 1
- the second 2
- the third 3  

`Ctrl+C` - _для выхода из режима редактирования_

 7. Зайти в папку inner_dir_1 - `cd inner_dir_1`
 8. Через cat сделать текстовый файл tf_3.txt  c любыми строками - `cat > tf_3.txt`
```
line 1
line 2
line 3
line 4
line 5
```
 9. Через cat добавить в текстовый файл tf_3.txt строку “the second 2” - `cat >> tf_3.txt`
 10. Через cat добавить в текстовый файл tf_3.txt строку “the sec 2” - `cat >> tf_3.txt`
 11. Через cat добавить в текстовый файл tf_2.txt строку “the sec 3” - `cat >> tf_3.txt`
 12. Через cat добавить в текстовый файл tf_3.txt строку “the SeCoNd 2” - `cat >> tf_3.txt`
 13. Через cat добавить в текстовый файл tf_2.txt строку “the seConD 2” - `cat >> tf_3.txt`
 14. Сделать текстовый файл tf_4.txt в котором будет 15 строк - `cat > tf_4.txt`
```
line 1
line 2
line 3
line 4
line 5
line 6
line 7
line 8 
line 9
line 10
line 11
line 12
line 13
line 14
line 15
```
 15. Сделать текстовый файл tF_5.txt в котором будет 13 строк - `cat > tF_5.txt`
```
string 1
string 2
string 3
string 4
string 5
string 6
string 7
string 8
string 9
string 10
string 11
string 12
string 13
```
 16. Вывести список всех файлов в папке - `ls -la`
 17. Выйти из папки inner_dir_1 - `cd ..`
 18. Вывести содержимое файла tf_3.txt в терминал - `cat inner_dir_1/tf_3.txt`
 19. Найти путь к файлу tf_4.txt - `find . -name tf_4.txt`
 20. Очистить файл tf_4.txt от содержимого без удаления самого файла - `> inner_dir_1/tf_4.txt`  

_Для очистки содержимого файла используем оператор перенаправления_ `>` _перед именем файла._

 21. Найти путь к файлам у которых есть  “tf” в названии - `find -type f -name "tf*"`

`find -type f` - _искать только файлы._

 22. Найти путь к файлам у которых есть  “tf” в названии и буквы в любом регистре - `find -type f -iname "tf*"`
 23. Найти строки в файлах где есть комбинация букв “sec” в текущей папке - `grep -n 'sec' *`

_C помощью опции_ `grep -n` _можно выводить номер строки, в которой найдено вхождение_  
`*` - _позволяет выводить файлы в любом расширении._

 24. Найти строки в файлах где есть комбинация букв “sec” в любом регистре в текущей папке - `grep -in 'sec' *.txt`

`*.txt` - _позволяет выводить все файлы в расширении txt._

 25. Найти строки в файлах где есть только комбинация букв “sec” в текущей папке - `grep -nw 'sec' *`
 26. Найти строки в файлах где есть только комбинация букв “sec” в любом регистре в текущей папке - `grep -iwn 'sec' *`

`grep -i` --ignore-case  - _не учитывать регистр символов._  
`grep -w` --word-regexp - _искать шаблон как слово, отделенное пробелами или другими знаками препинания._

 27. Найти строки в файлах где есть комбинация букв “second” в текущей папке - `grep -n 'second' *`
 28. Найти строки в файлах где есть комбинация букв “second” в любом регистре в текущей папке - `grep -in 'second' *`
 29. Найти строки в файлах где есть комбинация букв “second” во всех папках ниже уровнем - `grep -rn 'second' *`

`grep -r` - _рекурсивный поиск по всем подпапкам._

 30. Найти только путь и название файла в строках которых есть комбинация букв “second” в текущей папке - `grep -i 'second' *`
 31. Найти все строки во всех файлах где нет комбинации “second” - `grep -rv 'second' *`

`grep -v` --invert-match - _вывести только те строки, в которых шаблон поиска не найден._

 32. Найти только название и путь к файлам где нет комбинации “second” - `grep -rlv 'second' *`

`grep -L` --files-without-match - _выводить только имена файлов, будут выведены все файлы в которых выполняется поиск._  
`grep -l` --files-with-match - _аналогично предыдущему, но будут выведены только файлы, в которых есть хотя бы одно вхождение._

 33. Вывести в терминал 4 последних строк любого текстового файла - `tail -n 4 inner_dir_1/tF_5.txt`
 34. Вывести в терминал 4 первые строки любого текстового файла - `head -n 4 inner_dir_1/tF_5.txt`
 35. Команда в одну строку. Создать папку и создать текстовый файл с содержиммым - `mkdir inner_dir_2 && cat > inner_dir_2/tf_6.txt` или mkdir `inner_dir_2 | echo 'asd' > innder_dir_2/tf_6.txt`

_Оператор_ `>` _позволяет создать новый файл.  
_Оператор_ `&&` _выполнит вторую команду только в том случае, если первая команда успешно выполнена._  
_Команда_ `echo` _позволяет выводить строку текста в терминал._

 36. Команда в одну строку. Переместить в любую одну папку текстовые файлы у которых в содержимом есть слово “sec” - `grep -rlw sec | xargs mv -t inner_dir_2`

_Утилита_ `xargs` _позволяет выполнять команды с аргументами из стандартного ввода или из файла. Обычно используется в сочетании с другими командами через конвейер. Использование xargs позволяет передать вывод одной команды в качестве аргументов второй команды._

 37. Команда в одну строку. Скопировать в любую одну папку текстовые файлы у которых в содержимом есть слово “sec” - `grep -rlw sec | xargs cp -t inner_dir_1`

`cp -t` --target-directory - _считать файл-назначения директорией и копировать файл-источник или директорию-источник в эту директорию с оригинальным именем._

 38. Команда в одну строку. Найти все строки c “sec” во всех текстовых файлах, скопировать и вставить эти строки в один новый созданный текстовый файл - `grep -ir sec >> tf_7.txt`
 39. Команда в одну строку. Удалить текстовые файлы у которых в содержимом есть слово “sec” - `grep -rlw 'sec' | xargs rm`
 40. Просто вывести в терминал строку “Good job!!” - `echo 'Good job!!'`


